光阴似箭，岁月如梭，四年美好而艰辛的大学生活犹如漏斗中的沙石已悄然流进昨日。此时站在漫漫求学道路终点站的我心潮澎湃，思绪万千，昔日的点点滴滴，林林总总，跃然而起，历历在目。此时面对着我可爱的同学，面对着美丽的校园，我心中虽有千言万语，却只字难出。漫漫求索，细细寻思，最后我想对自己的大学生活，也对身边将远踏异地的同学说三句话。

第一，苦难是一笔财富。道路没有永恒的平坦，人生没有不变的常态。悄然回首四年的大学生活，晨曦与泛星可以为证，图书馆和自习室也曾见证，其实每一个人的大学之路并非轻松，并非坦途。我们每个人都会不可避免地遇到一些困难和挫折，当面对困难，面对挫折时，我们应当敢于拼搏，勇于攀登，不应该自暴自弃，怨天尤人，更不应该生活在那自己所幻化出来的五光十色的自我解脱的肥皂泡中蹉跎岁月，虚度自己的青春年华。“苦耕春前片片土，笑采秋后粒粒珠”，只有耕耘，才会有收获。其实成材就是追求的跋涉，成人就是求索的历程，只有经历过了苦难的砥砺与磨练人生才能逐步走向成熟，走向完美，才能让青春无悔，让年华无愧！

第二，好男儿应少流泪多流汗，珍惜眼前拥有。不是因为时机我们才拥有才华，而是因为才华我们才能把握时机。而才能的积累，其实并非在朝夕间。人生短暂，韶华难留，青春是一件不耐久藏的东西。人们也常说在青年人的字典里没有“失败”两字，然而却存在“易逝”一词。作为大学时代的我们应该是求知似渴，激情无限的，我们应当好好珍惜并把握当下的每一分，每一秒，用自己的实际行动去拼搏，去奋斗，最终赢得属于自己的一片蓝天。但有时由于道路上有太多的坎坷，或是现实太过于残酷，使我们的付出，我们的努力，得不到满意的回报。此时我们也没有理由因为心情的不如意而责备世道沧桑，我们也没有理由因为受到生活的重创而埋怨命运多舛。这时我们所需要的应是正视现实，珍惜眼前，无需太执著于昨日，即使它再平凡，也改变不了今天的现状，即使它再美好，也已经成为过去。只有把握住了今天，充实而勤恳的度过了今天，我们才能赢得精彩的未来！

第三，离开是一种痛苦，是一种勇气，但同样也是一个考验，是一个新的开端。无穷无尽是离愁，天涯海角遍寻思。当离别在即之时，当面对着相濡以沫兄弟般的朋友时，当面对着经历了四年的磨合而形成的真挚友谊之时，我内心激动无语，说一声再见，道一声珍重都很难出口。回想自己四年大学的风风雨雨，回想我们曾经共同经历的岁月流年，我感谢大家的相扶相依，感谢朋友们的莫大支持与帮助。虽然舍不得，但离别的脚步却不因我们的挚情而停滞。离别的确是一种痛苦，但同样也是我们走入社会，走向新环境、新领域的一个开端，希望大家在以后新的工作岗位上能够确定自己的新起点，坚持不懈，向着更新、更高的目标前进，因为人生最美好的东西永远都在最前方！

忆往昔峥嵘岁月，看今朝潮起潮落，望未来任重而道远。作为新时代的我们，就应在失败时，能拼搏奋起，去谱写人生的辉煌。在成功时，亦能居安思危，不沉湎于一时的荣耀、鲜花和掌声中，时时刻刻怀着一颗积极寻找自己新的奶酪的心，处变不惊、成败不渝，始终踏着自己坚实的步伐，从零开始，不断向前迈进，这样才能在这风起云涌、变幻莫测的社会大潮中成为真正的弄潮儿！